---
title: rebirth-of-svskull-club
tags:
  - bitcoin
  - BSV
img: ''
description: ''
date: 2021-01-08 02:39:19
---

最近 BSV 的热度又起来了，因为发生了一件事。我今天就试着说一说这是什么事。

我这篇文章是写给所有人看的，但不是所有人都能全部读懂的。而读懂的人，会去再重新看本公众号的每一篇文章，甚至打赏个 200 元的。

为了让那些不耐心的读者看完我这篇文章，我在这里先简单说结论：是的，作为中国 BSV 社区的中坚力量的象征的 BSV 骷髅群，现在分裂了。

现在，我开始讲故事吧。

## 新旧邱少贤

稍微对邱少我本人了解多一点的人，或许会知道，我其实有两个不同的头像。而且事实上，这两个头像的暗喻是截然相反的。

具体的原因是什么就不在这里展开了，但从这点上来说，我在读 csw 博士文章听他所讲过去故事的时候，我会对他所说的那一段情非得已的角色转变的经历产生共鸣。

而关于头像这一点，在另一方面也和博士有着类似经历的事情。博士去美国申请了比特币的版权，邱少我现在用的这个微信头像的版权也属于我。曾经有人拿着我的微信头像去 weiblock 上面发言，当时不少人误以为那是我，其实，我是有权利去起诉那人侵犯了我的微信头像版权的，当然，这事完全不值得我那样去做。

事实上，我不知道微信里面有没有人会拿着我的头像去在其他地方冒充我发言，但是我相信当大部分与我有过接触的人看到这个头像的时候，第一反应就会认为这头像的发言人就是我。

这就是所谓的品牌效应或者路径依赖效应。理解了这一点，你就能理解，BSV 大区块支持者所走的路是为何如此艰辛，而且，从现在的情况来看，失败的概率还挺大。

## 微信群帮主

除了骷髅群之外，我其实还是许多个微信群的群主，比如我有一个专门炒币交流的水木土豪群，一个专门赚蝇头小利的东京薅羊毛群，一个让人延长益寿的人之初群等等等等。未婚男邱少我在东京奶爸奶妈群里面一样和他们聊得其乐融融，因为我可以在不同的群里面切换到对应的角色去讨论相关的话题并获取对我有用的信息。

我其实很享受这一种从很多消息（message）里面找到我想要的信息（information），以及注意到某一些讯息（signal）的快感，某种意义上这也是一种能力。事实上很多人是没有办法区分 fact 和 opinion 的区别的，更不要说去区分，消息，信息和信号的关系了。

而这一点，正是这次 BSV 骷髅群分裂的原因之一。

## 骷髅群分裂

最近骷髅群起了不少争论，这几天的活跃度超越了过去好几个月。因为大家对 BA 中国在过去的一年里的成绩并不满意，认为 Lise 在中国宣传推广 BSV 没有起到的良好效果，辜负了骷髅群这批 BSV 核心支持者的期望。进而引出了 BA 中国的服务定位的问题，忽然发现，其实我们这一批第一时间挺身而出支持着 BSV 的自干五，其实根本就不是 BA 的服务对象。

虽然说骷髅群的诞生跟 BA 本身确实并没有什么关系，但是作为骷髅群群主，当我这几天突然才注意到个事实，我自己是有一些失落的。毕竟，怎么说呢，于私心而言本来还想着没准可以去抱抱 BA 的大腿啥的，但对于我邱少，即使没有 BA，我其实还是会像现在这样做着的呀，所以，我本人倒并没有不觉得失望。

但我理解，这样的心理落差对很多人来说，其实是非常不好受的，这强烈的打击了群里早期支持者的热情。然后大家开始发现，其实大家虽然都是支持大区块，但是在很多事情的理念上面，其实存在着非常大的分歧。

我这几天与骷髅群的老战友们直接电话进行了深度的沟通，这几天我打电话通话的时间总共超过了 50 个小时，然后说得我现在嗓子都哑了，你们要知道在东京疫情不方便出去，更可没有国内金嗓子喉宝这样的神药，邱少，过得是多么地艰难。

但是，我同时非常的开心，因为我跟电话通话的时候，我就知道我找对了战友。这是我 30 多年来，过得最有意义的新年。过去的这半年，我因为自己申请永驻的事情，对比特币的理解落后了不少，但是忽然之间，因为这一件事情，我对博士之前所说的比特币的理解，突然被点悟了！

这种愉悦感其实对于我来说真的是非常的快乐，我上一次这样的愉悦感，来自于水木土豪群里的那个曾经睡服过我的男人。那一天我们从晚饭后一直聊着很开心，然后因为太晚了我回去有点不太方便，他便为我开了房，然后我们在各自床上，一直聊到了凌晨四点。这就是 Brain is the new sexy。这种思维碰撞的高潮所带来的，愉悦体验过的人是会念念不忘的。

而这几天我打的每一个电话都让我高潮迭起，连绵不绝，这一种感觉，让我邱少觉得，我真 TMD，太性福了！

其实还有很多人，我想亲自打电话聊的，但是现在群里面的争论已经到了这个点，我没有来得及打电话给你们，但我相信，我知道你们也是我的战友。The seen and the unseen，懂的人，真的会懂的。

## 智商过滤器

我其实很喜欢做测试，而且很多时候我一直都在以我的方式在做测试，比如说我的水木土豪群前前后后被封了三四次，造成了不少群友失联了，但即使如此，这个群一直有着 200 多人。

做为群主，新的一年一开始，我就在土豪群我启动了一个新的测试。因为我去年确实投机 BSV 失败了，我需要去重新找一些土豪，以共赢的方式来让我增加自己的财富。

土豪群加入的规则其实很简单，我会对每一个想入群的人事先说明规则：

1. 你需要提供 100 万的流动资金证明，钱包截图即可。
2. 如果你是 250 名之后的群成员，你需要发 200 元的红包给 30 位群友。
3. 你要对你自己的投资负责，收益与否与群主无关。

这个测试的结果其实挺有趣，确实直接为我筛选出来那些我想找的队友。当然我不会告诉你现在里面有多少人，也不是我这篇文章的重点。但是，如果你想了解水木土豪战队的收益情况的话，可以看最近 OK 的模拟赛中【水木土豪】战队的战役记录。

而智商过滤，这一点在 BSV 群里面更是体现的淋漓尽致。很多人都说 BSV 是专门割高智商的人的韭菜，这句话其实说的挺有意思的，而且这一个智商的具体数值，我邱少其实是有自己的定义的。

所以我这几天在跟各位战友聊的时候，我其实就是在测试各位战友现在身处在哪一个方位。比如说，其中一个测试题就是，我的年终总结里面，我实际上想表达七个信息和两个讯息，你解读了出来几个。

大家要明白，不同的人，面对着相同的文字，他解读出来的东西是会根据他自己的能力和经历和截然不同的。比如说会有以下几种解读。

* 我操，这个标题，骷髅群主居然说 BSV 失败了，我得快跑。
* 居然能从雍正皇帝开始扯，邱少很会旁征博引很有才华呀，这个公众号值得关注一下。
* 笑死我了，这个想要来砸盘的是什么人啊，真是搞笑哈哈哈哈哈
* 咦，这个 TDXP 是什么东西似乎有利可图，我得研究一下。
* 最后的两个 PS 信息量很大，收获丰富，感谢邱少。
* 是想要变得更聪明，还是更有钱，这其实是个好问题。

如果能看懂上面这一点的话，就能明白我为什么要这样对上面截图里面的 IQ 数值明确化。这几天一直在玩的游戏，就是战友们在假想对手处在 IQ 处在第 3 个 level 的情况下，我们应该如何应对的各种模拟博弈。所以，我现在非常明确了我自己的应对策略，因为我知道我的战友们，你们现在身处何方。

## 经济性激励

比特币是一个经济激励的系统，很多人其实一直没有能够明白这一点，但是我的理解其实很深刻因为我就是在这样做着的。

现在这个社会，信息过载是非常常见的事情，IQ 足够高的人，都是会主动避免无效的信息。我邱少加了这么多的群，每天微信群的消息数量大概在几万条左右，我其实并不会在意很多群的消息，但当某天某个群的消息量异常这个讯息出现的时候，我会去寻找这背后的信息，是在很长一段时间里，这是我邱少为数不多消遣的方式。

我现在自己基本上不亲自炒币，因为事实上我自己炒币的结果一塌糊涂，交易的操作主要交给我的团队来处理，但当我发现了有意义的信息的时候，我会告诉他们。这某种意义上来说是我愿意去加各种群的动力所在。

添加我的微信其实是不需要认证的，所以之前很多人想进骷髅群，想进学习群等等，随时都可以加我，但事实上我不会添加所有的人，也没有义务去回复每一条消息。

事实上我的处理方式非常的简单，但我觉得你提供过来的消息对我来说让我有和你交流下去的兴趣的话，我会很高兴的跟你进行进一步的探讨。但是如果你的信息我完全不感兴趣，我就直接忽略了。

这也是为什么我的微信名就是设置的这么简单粗暴：信息太多，私信咨询的每十分钟¥200，提问时先转账。

这其实就是博士提到的算力就是孔雀的尾巴，你需要主动释放一些讯息出去，然后捕捉到这个讯息的人，会对你感兴趣，联系你进行更多的信息交流。

承认自己在别人眼中是一个 Nobody，其实对很多人来说是一件不好受的事情，这其实是很正常的。所以你需要主动的去发出一些信号，证明其实你是 Somebody，那你需要 show me your proof of work，这一点，很真比特币。

其实，Nobody 能够做的事情其实并不多，但当足够的 Nobody 聚集起来，其实可以成为 Somebody。

但是，孔雀的尾巴不能太长，因为这个世界其实很危险，毕竟有人的地方就有江湖，当不同的 Somebody 们的利益不一致甚至发生冲突的时候，我，邱少，其实只是其中微不足道的 Nobody 而已。

正如水木土豪群那个群员满百币价就会暴跌的诅咒一样，骷髅群这名字，或许一开始就是一个不祥的征兆。

博士曾经说，Satoshi 这个名字，其实是代表着烈火之后的凤凰涅磐。现在骷髅群还没有完工的金字塔里面突然点起来一把火，真正的骷髅们，你们会怎么做？

当我发出我的求救信息并收到回复后，邱少，我忽然破涕为笑。

承认吧，

Welcome, and enjoy the hell of skin in the game.

